Bună ziua și bun venit în prima parte a cursului. Vom aborda o mulțime de subiecte care se
întind de la Front-End la backend.
Dar, până la sfârșitul acestui curs, ar trebui să fiți confortabil folosind toate aceste instrumente și tehnologii.
Cu toate că aceste subiecte pot părea destul de diferite
unul față de celălalt, cursul a fost conceput astfel încât totul să curgă împreună.
Deși aveți posibilitatea să ignorați secțiunile, vă recomandăm să le urmăriți în ordine pentru că vă arăt
cum să conectați puncte la toate aceste tehnologii și ce puteți face pentru a construi un mare software profesionist și un
software care să concureze cu unele dintre cele mai mari tech.
Deci, țineți-vă bine pentru că mergem la o plimbare. Primul subiect pe care îl
vom acoperi, este subiectul interesant al SSH. SSH sau coajă sigură este un protocol.
Ce inseamna asta? Este posibil să fi auzit de alte protocoale, cum ar fi HTTP, HTTPS, FTP. Acestea sunt toate modurile de conectare
la computere și au un acord comun cu privire la modul de comunicare.
Acesta este protocolul lor sau o limbă pe care o pot vorbi, iar SSH este o modalitate prin care mașinile
să comunice una cu cealaltă.
De exemplu, HTTP sau Hypertext Transfer Protocol, vă permite să trimiteți fișiere pe Internet ca fișiere
HTML, CSS și javascript între browsere și servere. Protocolul de transfer FTP sau de fișiere vă permite să
trimiteți și fișiere și este adesea folosit atunci când încărcați fișiere de tip hostgator sau
o platformă generică de găzduire de pe computer. HTTPS este similar cu HTTP, dar este criptat.
Aceasta înseamnă că terții nu pot citi
fișierele transferate dacă interceptează mesajele. Și există multe alte protocoale, cum ar fi IMAP, care permit
utilizatorilor să trimită e-mail-uri și tone de alții, și la fel ca acestea, SSH este un alt protocol care ne permite să
comunicăm între două calculatoare prin Internet.
Permite utilizatorilor să partajeze fișiere, precum și să controleze și să modifice computerele la distanță prin internet.
Sună destul de rece.
A fost creată ca o modalitate sigură de comunicare, care criptează din nou toate datele pe care atât de rău actorii nu le pot
monitoriza, și nu vă faceți griji voi merge mai adânc în fiecare din aceste puncte mai târziu în videoclipuri.
Acum s-ar putea să vă gândiți, bine, deci care este diferența exact de la HTTPS?
Adică, ambele forme de comunicare și ambele sunt criptate.
La fel ca un browser web, utilizează protocolul HTTPS pentru a vorbi cu serverele și pentru a afișa site-uri web.
O coajă are nevoie de un anumit protocol pentru a permite schimbul de date sau comunicarea între două dispozitive și
nu doar un browser și un server.
De aceea SSH se numește protocol de securitate securizat.
Este un protocol de utilizat peste shell și dacă vă aduceți aminte că un shell, spre deosebire de un browser,
vă permite să vorbiți cu sistemul de operare. Da, ți-ai folosit linia de comandă înainte de asta?
Cu SSH, îmi pot folosi terminalul chiar aici, care reprezintă calculatorul meu.
Pentru a vorbi cu alt computer. Să presupunem că a fost un alt computer undeva în lume.
Ei bine, acum pot comunica folosind SSH de pe computerul meu.
La computerul ăsta, prin terminalul nostru.
Acum, avantajul semnificativ oferit de SSH față de predecesorii săi este utilizarea de criptare pentru
a asigura transferul sigur de informații între gazdă și client.
Gazda se referă la serverul la distanță pe care încercați să-l accesați, în timp ce clientul
este computerul pe care îl utilizați pentru a accesa gazda.
Și după cum puteți vedea acel tip rău care arată foarte suspect, nu poate
citi mesajele noastre din cauza criptării.
E sigur.
Acum, în următorul videoclip, vă voi arăta cum să utilizați SSH.
În cele din urmă, discutați despre motivul pentru care acest lucru este util pentru un dezvoltator web.
Crede-mă că va fi distractiv. Ne vedem în următoarea. Buh-Pa.